关于搬迁322 楼一事致校领导的联名信
尊敬的校领导：

您好！我们是中国科学技术大学17 级物理、化学、数学、地空与管理学院的学生。一直以
来，我们对能在中国科大这一著名学府求学感到自豪。可以感受到，学校一直致力于改善
同学们的生活和学习环境。

但在我们接到学校关于部分同学需要搬迁至刚装修完不久的东区322 宿舍楼的通知后，学
校却未能及时回应我们对新宿舍甲醛超标安全问题的担忧，这使许多同学非常困惑。为此
我们特此撰写此信，希望学校可以细致地答复我们的疑惑。

一、宿舍搬迁问题的事情经过

在当初搬迁中区宿舍的时候，我们已经被告知当升入大三以后我们需要腾出中区宿舍回迁
东区宿舍，我们对此没有任何异议，并愿意为学校招生工作做出贡献。

6 月中旬，322 楼的装修以及家具安装工作仍未结束。

6 月底，住在中区的17 级男生被告知要在8 月1 日前将所有个人物品搬至322 楼，并在开
学后入住。

7 月初，部分同学担忧322 楼空气质量不达标，于是建立维权群，积极与权益柜、学校领
导联系，希望得到学校答复。此后，我们被允许看到了当时的检测报告(附件1)，报告中
322 楼从多处采样的报告显示甲醛浓度超标。学校因该检测机构无国家认证的CMA 检测资
质，承诺进行进一步检测工作。

7 月9 日，学校请了有CMA 资质的四家检测机构进行检测，学生社区服务中心章主任承诺
将搬迁时间推迟至8 月20 日。检测机构承诺在7 个工作日后(7 月18 日)将检测报告交付
学校。同日，我们将未解决的问题写信(附件2)发至BBS 校长信箱中，至今未得到回复。

7 月18 日，即检测机构承诺的最晚提交检测报告的时间，学校未以任何渠道公布检测报告。

7 月24 日，我们再次向学生住宿中心询问检测结果及清除方案，没有得到回复。之后，我
们向党政办公室秘书陈老师致信询问相关事项，并申请于校长接待日与学校进行沟通(附
件3)。次日，我们获得回复：校领导非常重视，已成立督查组监督此事。但是，学校并
未批准我们的校长接待日申请，也没有公布任何检测报告及甲醛清除计划。

7 月26 日前后，班主任在班级群传达了学校搬迁最后期限推迟至8 月20 日的通知(附件4)，
学校要求班主任做好安抚、解释工作，这是学校自通知搬迁以来唯一一次对全体学生的公
告。而在该项通知执行过程中，宿管老师先是对搬迁期限延迟一事表示不知情，后又通知
宿舍必须于8 月15 日之前完成搬迁（附件4）。

8 月2 日，有同学测量了甲醛浓度，结果至少超出国家标准一倍(附件5)。

8 月3 日，在长时间多次与学校相关部门联系但没有得到令人满意的答复后，我们决定执
笔此联名信团结同学维护自身权益，以期学校可以及时答复上百名科大学子关乎人身健康
安全的问题，协商合理解决方案。此时距校方强制要求搬迁截止日期仅剩17 天。

二、我们的诉求

甲醛是世界公认的有毒气体，长期处于高浓度甲醛环境下对人体有极大伤害（详见附件6）。根据国家
相关法律法规，在已有报告显示322 宿舍楼甲醛严重超标且未采取有效措施将其长期控制在正常值的
情况下，要求学生搬迁入住，不仅不符合人之常理以及学校一贯以来关心学生的优良作风，而且涉嫌违
反《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国刑法》等法律条例（详见附录7）。

基于上述情况，我们对学校提出以下几点合理期望：

1. 学校于两个工作日内（2019 年8 月7 日18 时前）向全校公开7 月9 日邀请的四家检测机构
的检测结果。

2. 学校及时制定322 楼甲醛清除方案，并在四个工作日内（2019 年8 月9 日18 时前）向全校
学生公开方案，同时提供有效渠道征求同学意见。

方案应该包括：甲醛清除机构，清除方式，清除流程，清除结束后后续检测的计划。

3. 学校在未能确保甲醛完全清除前，定期请拥有资质的机构对322 楼空气进行检测，并及时定期
向全校公开空气质量监测结果，以供大家监督清除情况。

4. 相关文献（附件8）指出甲醛浓度在清除结束6 个月内后会回到较高水平。希望学校可以长时
间检测空气状况并给出切实有效的清除方式，确保甲醛浓度不会在清除结束后回升。

5. 若学校无方案可以保证322 楼的空气质量在入住时或者入住后达到国家标准，学校于四个
工作日内（2019 年 8 月 9 日 18 时前）向全校公布至少一个其他的有效且合理的方案。

为了自身的健康考虑，我们非常遗憾地表示我们将不接受8 月15 日之前入住322 的安排。同时，
若校方在此之前仍未提出合理安置322 楼学生的解决方案，那么我们将不保证继续配合学校的搬迁安
排。

请学校务必于两个工作日内（2019 年8 月7 日18 时前）对我们关切的以上五点期望予以公开答复，
逐条公布是否采纳。若采纳，请给出具体实行方案或计划；若不采纳，请给出合理解释。若校方不予答
复，或无合理解释便予以拒绝，我们将采取其他合法途径争取我们的合法权益。

我们相信校方一定会给我们一个满意的答复。

谢谢。

附件请见pdf文件
